第1回 惊天地美猴王出世

  　　这是一个神话故事，传说在很久很久以前，天下分为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。在东胜神洲傲来国，有一座花果山，山上有一块仙石，一天仙石崩裂，从石头中滚出一个卵，这个卵一见风就变成一个石猴，猴眼射出一道道金光，向四方朝拜。
　　那猴能走、能跑，渴了就喝些山涧中的泉水，饿了就吃些山上的果子。
　　整天和山中的动物一起玩乐，过得十分快活。一天，天气特别热，猴子们为了躲避炎热的天气，跑到山涧里洗澡。它们看见这泉水哗哗地流，就顺着涧往前走，去寻找它的源头。
　　猴子们爬呀、爬呀，走到了尽头，却看见一股瀑布，像是从天而降一样。猴子们觉得惊奇，商量说∶“哪个敢钻进瀑布，把泉水的源头找出来，又不伤身体，就拜他为王。”连喊了三遍，那石猴呼地跳了出来，高声喊道∶“我进去，我进去！”
　　那石猴闭眼纵身跳入瀑布，觉得不像是在水中，这才睁开眼，四处打量，发现自己站在一座铁板桥上，桥下的水冲贯于石窍之间，倒挂着流出来，将桥门遮住，使外面的人看不到里面。石猴走过桥，发现这真是个好地方，石椅、石床、石盆、石碗，样样都有。
　　这里就像不久以前有人住过一样，天然的房子，安静整洁，锅、碗、瓢、盆，整齐地放在炉灶上。正当中有一块石碑，上面刻着∶花果山福地，水帘洞洞天。石猴高兴得不得了，忙转身向外走去，嗖的一下跳出了洞。
　　猴子们见石猴出来了，身上又一点伤也没有，又惊又喜，把他团团围住，争著问他里面的情况。石猴抓抓腮，挠挠痒，笑嘻嘻地对大家说∶“里面没有水，是一个安身的好地方，刮大风我们有地方躲，下大雨我们也不怕淋。”猴子们一听，一个个高兴得又蹦又跳。
　　猴子们随着石猴穿过了瀑布，进入水帘洞中，看见了这么多的好东西，一个个你争我夺，拿盆的拿盆，拿碗的拿碗，占灶的占灶，争床的争床，搬过来，移过去，直到精疲力尽为止。猴子们都遵照诺言，拜石猴为王，石猴从此登上王位，将石字省去，自称“美猴王”。
　　美猴王每天带着猴子们游山玩水，很快三、五百年过去了。一天正在玩乐时，美猴王想到自己将来难免一死，不由悲伤得掉下眼泪来，这时猴群中跳出个通背猿猴来，说∶“大王想要长生不老，只有去学佛、学仙、学神之术。”
　　美猴王决定走遍天涯海角，也要找到神仙，学那长生不老的本领。第二天，猴子们为他做了一个木筏，又准备了一些野果，于是美猴王告别了群猴们，一个人撑着木筏，奔向汪洋大海。
　　大概是美猴王的运气好，连日的东南风，将他送到西北岸边。他下了木筏，登上了岸，看见岸边有许多人都在干活，有的捉鱼，有的打天上的大雁，有的挖蛤蜊，有的淘盐，他悄悄地走过去，没想到，吓得那些人将东西一扔，四处逃命。
　　这一天，他来到一座高山前，突然从半山腰的树林里传出一阵美妙的歌声，唱的是一些关于成仙的话。猴王想∶这个唱歌的人一定是神仙，就顺着歌声找去。
　　唱歌的是一个正在树林里砍柴的青年人，猴王从这青年人的口中了解到，这座山叫灵台方寸山，离这儿七八里路，有个斜月三星洞，洞中住着一个称为菩提祖师的神仙。
　　美猴王告别打柴的青年人，出了树林，走过山坡，果然远远地看见一座洞府，只见洞门紧紧地闭着，洞门对面的山岗上立着一块石碑，大约有三丈多高，八尺多宽，上面写着十个大字∶“灵台方寸山斜月三星洞”。正在看时，门却忽然打开了，走出来一个仙童。
　　美猴王赶快走上前，深深地鞠了一个躬，说明来意，那仙童说∶“我师父刚才正要讲道，忽然叫我出来开门，说外面来了个拜师学艺的，原来就是你呀！跟我来吧！”美猴王赶紧整整衣服，恭恭敬敬地跟着仙童进到洞内，来到祖师讲道的法台跟前。
　　猴王看见菩提祖师端端正正地坐在台上，台下两边站着三十多个仙童，就赶紧跪下叩头。祖师问清楚他的来意，很高兴，见他没有姓名，便说∶“你就叫悟空吧！”
　　祖师叫孙悟空又拜见了各位师兄，并给悟空找了间空房住下。从此悟空跟着师兄学习生活常识，讲究经典，写字烧香，空时做些扫地挑水的活。
　　很快七年过去了，一天，祖师讲道结束后，问悟空想学什么本领。孙悟空不管祖师讲什么求神拜佛、打坐修行，只要一听不能长生不老，就不愿意学，菩提祖师对此非常生气。
　　祖师从高台上跳了下来，手里拿着戒尺指着孙悟空说∶“你这猴子，这也不学，那也不学，你要学些什么？”说完走过去在悟空头上打了三下，倒背着手走到里间，关上了门。师兄们看到师父生气了，感到很害怕，纷纷责怪孙悟空。
　　孙悟空既不怕，又不生气，心里反而十分高兴。当天晚上，悟空假装睡着了，可是一到半夜，就悄悄起来，从前门出去，等到三更，绕到后门口，看见门半开半闭，高兴地不得了，心想∶“哈哈，我没有猜错师父的意思。”
　　孙悟空走了进去，看见祖师面朝里睡着，就跪在床前说∶“师父，我跪在这里等着您呢！”祖师听见声音就起来了，盘着腿坐好后，严厉地问孙悟空来做什么，悟空说∶“师父白天当着大家的面不是答应我，让我三更时从后门进来，教我长生不老的法术吗？”
　　菩提祖师听到这话心里很高兴。心想∶“这个猴子果然是天地生成的，不然，怎么能猜透我的暗谜。”于是，让孙悟空跪在床前，教给他长生不老的法术。孙悟空洗耳恭听，用心理解，牢牢记住口诀，并叩头拜谢了祖师的恩情。
　　很快三年又过去了，祖师又教了孙悟空七十二般变化的法术和驾筋斗云的本领，学会了这个本领，一个筋斗便能翻出十万八千里路程。孙悟空是个猴子，本来就喜欢蹦蹦跳跳的，所以学起筋斗云来很容易。
　　有一个夏天，孙悟空和师兄们在洞门前玩耍，大家要孙悟空变个东西看看，孙悟空心里感到很高兴，得意地念起咒语，摇身一变变成了一棵大树。
　　师兄们见了，鼓着掌称赞他。
　　大家的吵闹声，让菩提祖师听到了，他拄着拐杖出来，问∶“是谁在吵闹？你们这样大吵大叫的，哪里像个出家修行的人呢？”大家都赶紧停住了笑，孙悟空也恢复了原样，给师父解释，请求原谅。
　　菩提祖师看见孙悟空刚刚学会了一些本领就卖弄起来，十分生气。祖师叫其他人离开，把悟空狠狠地教训了一顿，并且要把孙悟空赶走。孙悟空着急了，哀求祖师不要赶他走，祖师却不肯留下他，并要他立下誓言∶任何时候都不能说孙悟空是菩提祖师的徒弟。

  
		