第2回 闹龙宫刁石猴借宝

  　　孙悟空见没办法留下来，就拜别了菩提祖师，又和各位师兄告别，然后念了口诀，驾着筋斗云，不到一个时辰，就回到了花果山水帘洞，看到花果山上一片荒凉破败的景象，很是凄惨。 
　　原来孙悟空走了以后，有一个混世魔王独占了水帘洞，并且抢走了许多猴子猴孙。孙悟空听到这些以后，气得咬牙跺脚。他问清了混世魔王的住处，决定找混世魔王报仇，便驾着筋斗云，朝北方飞去。 
　　不一会儿，孙悟空就来到混世魔王的水脏洞前，对门前的小妖喊到∶“你家那个狗屁魔王，多次欺负我们猴子。我今天来，要和那魔王比比高低！ 
　　”小妖跑进洞里，报告魔王。魔王急忙穿上铁甲，提着大刀，在小妖们的簇拥下走出洞门。 
　　孙悟空赤手空拳，夺过了混世魔王的大刀，把他劈成了两半。然后，拔下一把毫毛咬碎喷了出去，毫毛变成许多小猴子，直杀进洞里，把所有的妖精全杀死，然后救出被抢走的小猴子，放了一把火烧了水脏洞。 
　　孙悟空收回了毫毛，让小猴子们闭上眼睛，作起法术来，一阵狂风刮过，他们驾着狂风回到了花果山。从此，孙悟空便叫小猴们做了些竹枪和木刀，用夺来的大刀教他们武艺。没过多久，孙悟空觉得竹枪木刀不能打仗，两个猴告诉他，傲来国里肯定有好的兵器。 
　　孙悟空驾云来到傲来国上空，念起咒语，立即天空刮起狂风，砂石乱飞，把满城的军民吓得不敢出来。他趁机跑进兵器库拔了把毫毛一吹，变成上千个小猴，乱搬乱抢，悟空见差不多了，把风向一变回了花果山。 
　　从此以后，花果山水帘洞的名气就更大了，所有的妖怪头子，即七十二洞的洞主都来拜见孙悟空。可是，悟空却有一件事不顺心，嫌那口大刀太轻，不好用。有个通背老猿猴告诉悟空，水帘洞桥下，可直通东海龙宫，叫他去找龙王要一件得心应手的兵器。 
　　悟空立刻来到东海龙宫，给老龙王敖广讲明了来这儿的目的。龙王不好推辞，叫虾兵们抬出一杆三千六百斤重的九股叉，悟空接过来玩了一阵，嫌它太轻。龙王又命令蟹将们抬出一柄七千二百斤重的方天画戟，悟空一见，仍然嫌它太轻。 
　　龙王说∶“再也没有比这更重的兵器了。”悟空不信，和龙王吵了起来，龙婆给龙王说∶“大禹治水时，测定海水深浅的神珍铁最近总是放光，就把这给他，管他能不能用，打发他走算了。”龙王听后告诉悟空∶“这宝物太重了，你自己去取吧！” 
　　孙悟空跟龙王来到海底，龙王用手一指说∶“放光的就是。”悟空见神珍铁金光四射，就走过去用手一摸，原来是根铁柱子，斗一样粗，二丈多长。孙悟空使劲用手搬了搬说∶“太长太长了，要是再短些，再细一些就好了。” 
　　孙悟空话还没有说完，那个宝贝就短了几尺，也细了一圈。孙悟空看了看说∶“再细些就更好了。”那个宝贝真的又细了许多，悟空拿过来，见上面写着∶“如意金箍棒、重一万三千五百斤”顺手玩了一会儿，觉得十分好用。 
　　回到水晶宫，孙悟空又要龙王送一身衣服相配。龙王实在没有，但又害怕悟空乱打乱闹，只好敲响应急的金钟，叫来南、北、西三海龙王敖钦、敖顺和敖闰，兄弟三人凑了一副黄金甲、一顶凤翅紫金冠、一双藕丝步云鞋，送给悟空。 
　　回到花果山，悟空才发现那根金箍棒竟可以变成绣花针一样大小，藏到耳朵中。一天，他宴请所有的妖王吃饭，喝醉了，在桥边的松树下睡觉，迷迷糊糊地见两个人手里拿着写有“孙悟空”的批文，走到他身边也不说话，把他用绳索套上，拉起来就走。 
　　悟空糊里糊涂跟他们来到一座城门外，看见城楼上有一块牌子，牌子上写着“幽冥界”三个大字，知道这里是阎王住的地方，转身就要走，两个勾魂鬼死死拉住他，非要让他进去。孙悟空一看火了，从耳朵中掏出了金箍棒，把两个勾魂鬼打成了肉酱。 
　　他甩掉套在身上的绳套，挥着金箍棒直打到城里，又一直打到森罗殿前，十位冥王见悟空长得的十分凶恶，吓得不知道该怎么办。悟空说∶“你们既然坐在王位上，就应该有点灵气，为什么不知道我来？俺老孙已经修成仙道，能长生不老。快拿生死簿来！”十位冥王赶快叫判官拿出生死本来查。 
　　悟空登上森罗殿，一直查到魂字一千三百五十号，才找到了自己的名字，顺手拿起笔把所有猴子的名字通通勾掉，说∶“这下好极了，好极了，今后再也不归你们管了。”说完又一路打出了幽冥界。十位冥王赶忙到翠云宫去见地藏王菩萨，商量如何向玉皇大帝报告。

  
		