第4回 五行山从师取真经

  　　五百年以后，观音菩萨奉了如来佛的法旨，带着锦袈裟等五件宝贝，跟惠岸行者一块儿来到东土大唐，寻找去西天求取三藏真经的人。师徒二人在半空中驾着云，来到大唐京城长安的上空。这时已是贞观十三年。 
　　这一天，正是唐太宗李世民命令高僧陈玄奘在化生寺设坛宣讲佛法的日子。陈玄奘是如来佛二弟子金蝉子转世的，观音暗中选定他为取经人，自己与惠岸行者变成了游方和尚，捧着袈裟等宝贝到皇宫门外，要求拜见唐太宗，给他献宝。 
　　唐太宗一向喜欢佛经，立即叫他们上殿，问那些宝贝一共要多少钱。观音说∶“如来佛祖那儿有三藏真经，你如果派陈玄奘去西天求取真经，这些宝贝就送给你了。”说完，跟惠岸行者变成原来的样子，驾起云走了。太宗一见是观音菩萨，连忙带领满朝文武官员向天朝拜。 
　　唐太宗十分高兴，和陈玄奘结成了兄弟，要他去西天取经，将护身袈裟等宝物送给了他，并将他的名字改为“唐三藏”。过了几天，三藏要出发了，唐太宗便率领文武百官一路送到长安城外，和三藏依依惜别。 
　　唐三藏别名唐僧。他和两个仆人赶了两天路，来到法门寺，寺里的和尚赶忙出来迎接。晚上，和尚们坐在一起议论去西天取经的路途艰险，唐僧用手指着心口说∶“只要有坚定的信念，那么任何危险都算不了什么！”和尚们连声称赞。 
　　第二天，唐僧主仆含泪辞别了和尚，又骑着马继续向西走去。不几天，就来到了大唐的边界河州，镇边总兵和本地的和尚道士把唐僧主仆接到福原寺休息。 
　　第二天天还没亮，唐僧就把两个仆人叫了起来，三人借着月光赶路。走了十几里就开始上山了，道路起伏不平，杂草丛生，十分难走。他们只好一边拔草一边走。忽然一脚踏空，三人和马还一起摔进了深坑。主仆三人正在惊慌之时，忽然听见“抓起来！抓起来！”的叫喊声。 
　　随着一阵狂风，出现了一群妖怪，抓住了主仆三人。唐僧偷偷看了看，上面坐着一个长相凶恶的魔王，那魔王一声令下，妖怪们把唐僧主仆绑了起来。这时一个小妖来报∶“熊山君和特处士到！” 
　　魔王赶忙出去迎接，那两人称魔王为寅将军。寅将军打算用唐僧等人招待他的客人。熊山君说∶“今天，就选吃两个算了。”于是，寅将军把唐僧的两个仆人剖腹挖心，活活地吃掉了。唐僧差点被吓昏过去。 
　　天快亮了，妖怪们都躲了起来。唐僧吓傻了，昏昏沉沉地睡着。忽然一个柱拐杖的老人慢慢向他走来，把手一挥，捆绑唐僧的绳子都断了，又向他吹一口气，唐僧醒了过来，连忙躬身施礼感谢老人，老人说∶“这个地方叫双叉岭，是个危险的地方。” 
　　老人让唐僧拿上包袱，牵着马，把他领到大路上来。唐僧连忙拴好马，准备感谢，抬头一看，老人已乘着一只红顶白鹤飞走了，从空中掉下一张纸条，唐僧接过一看，才知老人就是太白金星，于是赶忙向空中不停地施礼。 
　　唐僧骑着马，沿着山路往前走，走了半天，也不见一个人。他又渴又饿，想找点水喝。忽然看见前面有两只凶恶的老虎，张开了血盆大嘴，又往四周看看，发现身后是吐着红信的毒蛇，左边是有毒的虫子，右边又是些从未见过的野兽。唐僧被困在中间，急得不知如何是好，只好听天由命了。 
　　就在这危急关头，野兽忽然都逃跑了。唐僧惊奇地四处观看，只见一个手拿钢叉，腰挂弓箭的大汉从山坡上走了过来。唐僧连忙跪下，合掌高叫∶“大王救命！”那大汉挽起唐僧说∶“我哪里是什么大王，只不过是一个猎户，叫刘伯钦。” 
　　刘伯钦请唐僧到家中作客，唐僧非常高兴，牵着马，来到了刘伯钦的家。第二天，唐僧要上路了，刘伯钦按照母亲的意思，带了几个人，拿着捕猎的工具，要送一送唐僧。走了半天，他们来到一座大山前。 
　　他们走到半山腰，刘伯钦等人站住说∶“长老，前面就要到两界山了，山东边归大唐管，山西边是鞑靼的疆域，我们是不能过去的，您自己走吧，一路上可要多多小心啊！”唐僧只好和他们道别，忽听山脚下有人大喊∶“师父快过来，师父快过来！” 
　　唐僧吓得胆战心惊。刘伯钦赶忙说∶“长老莫怕，听老人说，当年王莽造反的时候，这座山从天而降，山下还压着一个饿不死，冻不坏的神猴，刚才肯定是那个神猴在叫喊，长老不妨过去看看。” 
　　这神猴正是当年被如来压在山下的孙悟空，他一见唐僧就喊道∶“师父快救我出去，我保护你到西天取经。几天前观音菩萨来劝过我，让我给您当徒弟。”唐僧听了非常高兴，可是又很发愁，没有办法把孙悟空救出来。 
　　孙悟空说只要把山顶上如来佛的金字压帖拿掉就行了。唐僧拿掉了金字压帖后，按照悟空的要求和刘伯钦等人退到十里之外的地方等着。忽然一声天崩地裂般的巨响，五行山裂成两半，顿时飞沙走石，满天灰尘，让人睁不开眼睛。 
　　等到唐僧睁开眼睛时，悟空已经跪在地上，给他叩头。唐僧见他赤身裸体，就从包袱里拿出一双鞋和一条裤子让他穿上。刘伯钦见唐僧收了徒弟，非常高兴，告别了唐僧师徒回家去了。悟空立刻收拾行李，和师父一道出发。 
　　没过多久，师徒二人出了大唐边界。忽然从草丛中跳出一只大老虎。孙悟空赶忙放下行李，从耳朵中取出金箍棒，高兴地说∶“老孙已经五百多年没有用过这宝贝了，今天用它弄件衣服穿穿！”说完抡起金箍棒对着老虎狠命一击，老虎当场就死了。 
　　唐僧见了，惊得连嘴都合不住。悟空拔了根毫毛，变成一把尖刀，剥了虎皮，做了条皮裙围在腰间，然后，恭恭敬敬地扶唐僧上马，师徒继续赶路。忽然一声口哨声，跳出六个强盗，要抢他们的马和行李。 
　　悟空放下行李，笑着说∶“我原来也是做山大王的，把你们抢的金银珠宝分我一半吧！”强盗们一听，气得头发都竖了起来，拿着刀枪就往悟空头上砍，可是乒乒乓乓砍了七、八十下，也没伤着悟空半根毫毛。 
　　悟空见他们打累了，高喊一声∶“该俺老孙玩玩了！”他取出金箍棒一个个打，六个强盗就变成了肉酱。唐僧见了很不高兴地说∶“他们虽然是强盗，但也不至于都要打死，你这样残忍，怎能去西天取经呢？阿弥陀佛。” 
　　孙悟空最受不了别人的气，他听师父这样一说，压不住心中的怒火，高声说到∶“既然师父这样说，那我就不去西天取经了，你自己去吧！老孙我可要回花果山了！”说完纵身一跳，驾上筋斗云，往东飞去了，等到唐僧抬起头，已经看不见孙悟空了。 
　　唐僧没有办法，只好把行李放在马背上，一手拄着锡杖，一手牵着马，慢慢地往西走去，不久，就见对面来了位老妇人，手里捧着一件衣服和一顶花帽。唐僧赶忙牵住马，双手合掌，让路给老妇人过。 
　　那老妇人走到唐僧跟前说道∶“你从哪里来呀，怎么一个人在山中走呢？”唐僧就把悟空不听话的事告诉了老妇人，老妇人听后微微一笑，说∶“我送你一件衣服和一顶花帽，给你那不听话的徒弟穿上吧！” 
　　唐僧苦笑着说∶“唉，徒弟已经走了！要这些还有什么用呢？”老妇人笑着说∶“别急，徒弟我会帮你找回来的。我这儿呀，还有一篇咒语，叫做紧箍咒，你要牢牢记在心里，你让你的徒弟穿上这衣服，戴上帽子，他如果再不听话，你就念咒，他就不敢不听了！” 
　　唐僧学会了紧箍咒，低头拜谢老妇人。这时老妇人已经变成一道金光，向东飞去。唐僧抬头一看，原来是观音菩萨，赶忙跪下叩头，然后把衣帽收到包袱里，坐在路边，加紧背诵紧箍咒，直到背得滚瓜烂熟。 
　　观音菩萨驾着祥云，没走多远，碰上了从东边走过来的孙悟空。原来悟空离开唐僧之后，在东海龙王那儿吃了顿饭，在龙王的苦苦劝告之下，已回心转意。观音菩萨让他赶快回到唐僧身边，悟空二话不说，告别观音菩萨去追赶唐僧了。 
　　见到唐僧，悟空把去龙王那儿吃饭的事情说了一遍，又问∶“师父，你也饿了吧！我去化些斋饭来。”唐僧摇摇头说∶“不用了，包袱里还有些干粮，你给师父拿来吧！”悟空打开包袱，发现观音菩萨给的衣帽十分漂亮，便向唐僧讨取。 
　　唐僧点头答应了。悟空高兴得抓耳挠腮，忙穿上了衣服，戴上了帽子。 
　　唐僧要试试紧箍咒灵不灵，就小声念了起来，悟空马上痛得满地打滚，拼命去扯那帽子，可帽子却像长在肉里一样，取也取不下来，扯也扯不烂。 
　　悟空发现头痛是因为师父在念咒，嘴里喊着“师父别念了！别念了！” 
　　暗地里取出金箍棒，想把唐僧一棒打死。唐僧见了，紧箍咒越念越快，悟空的头越来越疼，没有办法，只好跪地求饶∶“师父，是我错了，徒儿知道错了，不要再念咒了吧！” 
　　唐僧见他已经知错，就住了口。悟空的头马上就不痛了，他想这咒语一定是观音菩萨教的，就吵着要去南海找观音菩萨算帐。唐僧说∶“她既然能教我这紧箍咒，肯定也会念咒！”悟空猛吸了一口气，不再胡来，发誓以后一定听师父的话，保护唐僧西天取经。

  
		