第5回 应愁涧白龙马收缰

  　　师徒俩继续向西行。一天，他们来到蛇盘山鹰愁涧，突然从涧中钻出一条白龙来，张着爪子向唐僧冲了过来，悟空慌忙背起唐僧，驾云就跑。那龙追不上悟空，就张开大嘴把白马给吞吃了，然后又钻进深涧了。 
　　悟空把师父安顿在一个安全地方。转身回到涧边去牵马拿行李，发现马不见了，想着一定是被白龙吃了，就在涧边破口大骂∶“烂泥鳅，把我的马吐出来！”白龙听见有人骂他，气得眼睛都红了，跳出水面，张牙舞爪地向悟空扑来。 
　　那龙根本不是悟空的对手，几个回合就累得浑身是汗，转身就逃到水里。悟空又骂了一阵，不见白龙出来，便使了个翻江倒海的本领，把这个清澈的涧水弄得泥沙翻滚，浑浊不清。 
　　那龙在水里待不住了，就硬着头皮跳出来，和悟空打了起来，双方战了几十个回合，白龙实在打不过，摇身变成一条水蛇，钻进了草丛。悟空赶忙追过去，可是连蛇的影子都找不到，气得他把牙咬得乱响。 
　　于是，悟空念咒语，把山神和土地都叫了出来，问他们白龙从哪里来的。山神和土地小心翼翼地说∶“这白龙是观音菩萨放在这儿等候你们，和你们一起取经的。”悟空一听，气得要找观音菩萨讲道理。 
　　观音菩萨料事如神，驾云来到鹰愁涧，告诉悟空∶“这白龙原是西海龙王的儿子，犯了死罪，是我讲了个人情，让他给唐僧当马骑的。如果没这匹龙马，你们就去不了西天。”悟空急着说∶“他藏在水里不出来，怎么办？ 
　　” 
　　观音菩萨面带微笑，朝涧中喊了一声，那白龙立刻变成一个英俊的公子，来到菩萨跟前。菩萨说∶“小白龙，你师父已经来了！”边说边解下白龙脖上的夜明珠，用柳条蘸些甘露向他身上一挥，吹了口仙气，喊声“变”，白龙就变成了一匹白马。 
　　观音菩萨叫悟空牵着白马去见唐僧，自己回南海落伽山去了。悟空牵着马，兴高采烈地来到唐僧跟前。唐僧一边用手摸着马头，一边说∶“好马，好马，你是在哪儿找的马？”悟空把经过说了一遍，唐僧连忙向南磕头，感谢观音菩萨。

  
		