第6回 观音院斗宝失袈裟

  　　唐僧骑上白龙马，走起路来就轻松了许多。一天傍晚，师徒二人来到山谷里的一座观音院。门口的和尚一听是大唐来的高僧，要到西天去取经，连忙施礼，恭恭敬敬地请他们进院子休息。 
　　唐僧师徒刚刚坐好，两名小和尚搀扶着一个驼背的和尚，慢慢地走了进来。唐僧连忙起身，双手合掌，施礼相迎。老和尚一边还礼，一边叫人端茶来。不一会儿，两个小童端着精美的茶具进来了。 
　　唐僧喝了一口茶，夸了几句这茶具。老和尚很高兴，然后卖弄地讲起了茶经，接着又问唐僧有什么东土大唐带来的宝贝，拿出来看一看。悟空见老和尚这般卖弄，心中早有一百个不服气了，不等师父说话，便抢着说∶“师父，把你的袈裟让他们见识见识！” 
　　老和尚一听袈裟，更是得意，大笑起来，让人拿出十二只箱子，将里面的袈裟全部抖了出来，竟有上百件，而且每一件都很漂亮。悟空见了，也不言语，拿出了唐僧的袈裟抖开，顿时满屋金光四射，让人睁不开眼睛。 
　　老和尚看呆了，一条毒计爬上心头，找了个借口，请求唐僧把袈裟借给他仔细看上一晚，明早奉还。唐僧还未开口，悟空抢先说∶“就借给他看一晚吧！不会有事的！”唐僧想要阻止已经来不及了，只好很不情愿地把袈裟借给老和尚。 
　　晚上，老和尚偷偷让小和尚搬来许多木柴，想把唐僧师徒烧死。悟空听到院子里很吵，觉得奇怪，害怕师父被惊醒，就变成一个小蜜蜂，飞到院中，看到眼前的情景，觉得很可笑，眼珠一转，想出了一条妙计。 
　　悟空驾起筋斗云，来到南天门，守门的天兵天将见是大闹天宫的齐天大圣来了，吓得乱成一团。悟空高叫∶“别怕！别怕！我不是来打架的，是来找广目天王借避火罩，去救师父的！”广目天王只好将宝贝借给悟空。 
　　悟空拿着避火罩回到观音院，把师父的禅房罩住，然后悠闲地坐在屋顶，看和尚们放火。刹那间，大火熊熊燃烧。悟空想，这些和尚也太狠了，就吹了一口气，立刻刮起一阵狂风，火借风势，整个观音院顿时变成了一片火海。 
　　这场大火引来了一个妖怪。原来这座观音院的南面有座黑风山，山中黑风洞里住着一个黑风怪。他远远地看见寺庙起火，就想着趁火打劫偷点东西，于是驾云飘进方丈房中，看见桌上的包袱放出金光，打开一看，竟是件价值连城的袈裟。 
　　黑风怪偷了那件袈裟，驾云回到洞中。悟空只管坐在屋顶吹火，却没注意到黑风怪。天快亮时，悟空见火已经快灭了，才收起避火罩，还给了广目天王。回到禅房，见师父还在熟睡，就轻轻地叫醒了师父。 
　　唐僧打开房门，见院中四处都是乌黑烧焦的木头，好端端的观音院已经不存在了，感到非常吃惊，悟空就把昨晚发生的事说了一遍。唐僧心中想着袈裟，就和悟空一块去找，寺里的和尚看见他们，还以为是冤魂来了，吓得连连跪地求饶。 
　　那驼背老和尚看见寺院被烧，又不见了袈裟，正生气，又听唐僧没有烧死，来取袈裟了，吓得不知怎么办才好。最后一狠心，一头往墙上撞去，顿时血流如注，当场就死了。唐僧知道后，埋怨悟空说“唉！徒儿，你何苦要和别人斗气比阔呢？现在可怎么办呀！” 
　　悟空手拿金箍棒，追问那些和尚袈裟在哪里，和尚都说不知道。悟空想了又想问道∶“这附近可有妖怪？”和尚都说黑风山上有个黑风怪。悟空板着脸说∶“好好侍候我师父，如有不周，小心脑袋！”说着一棒打断了一堵墙。 
　　悟空一个筋斗来到黑风山，按落云头，往林中走去。忽听坡前有人在说笑，悟空侧身躲在岩石后面，偷偷望去，见地上坐着三个妖魔，为首的一个黑脸大汉说∶“昨天晚上有缘得到了一件佛衣，特地请二位来，开个佛衣盛会！” 
　　悟空听得一清二楚，一边骂着∶“偷东西的坏家伙！”一边跳上前去，“呼”的就是一捧。黑脸大汉就是黑风怪，变成一股风逃走了；还有个道士也跑了，只有那个白衣秀才没来得及逃走，被悟空一棒打死，现出原形，原来是条大白花蛇。 
　　悟空紧跟那股风来到一座山峰上，远远地看见对面山崖上有一座洞府，门前有一石碑，上面写着∶“黑风山黑风洞”几个大字。悟空来到洞前，用棒子敲着门，高声叫到∶“坏家伙，还我袈裟来！”小妖怪看到悟空气势汹汹，连忙跑进去报告黑风怪。 
　　黑风怪刚才在山坡逃走是因为没带武器，现在是在他的地盘上，他可不怕。他穿上乌金甲，提着黑缨枪，出洞和悟空打了起来。打到中午，黑风怪说要吃饭，饭后再打。悟空也不说话，只是打，黑风怪只得再变成一股清风逃回洞中。 
　　不管悟空在洞外骂得有多难听，黑风怪就是不出来。悟空急得没有办法，只得先回观音院去看师父了。回到院中，随便吃了些东西，又驾云来到黑风山，看见一个小妖拿着一个装请柬的木匣急急忙忙向前走，就一棒把它打死了。 
　　悟空打开木匣一看，里面装的竟是黑风怪邀请观音院那老和尚的请柬，这才明白，老和尚早就和妖怪有来往，悟空眼珠一转，心生一条妙计，马上变成了老和尚的模样，摇摇摆摆地走到洞口，小妖一见是熟人，连忙开门相迎。 
　　黑风怪没有看出什么破绽，扶着老和尚走进中厅，还没说几句话，在外面巡逻的小妖进来报告说送信的小妖已经被打死了。黑风怪立刻就明白了是怎么回事，拿出枪来狠狠刺向悟空，悟空侧身躲开，嘿嘿笑了几声，露出了本来面目，和妖怪打了起来。 
　　两人你一枪，我一棒，打得难分难解，一直到太阳落山。那妖怪说∶“现在天快要黑了，明天再和你打！”悟空知道这家伙又要逃跑，哪肯放过，当头一棒打去，那妖怪化作一股清风，溜回洞中去了。 
　　悟空没有办法，只好回到观音院。唐僧看到袈裟还没有夺回来，心中非常着急。晚上怎么也睡不着。第二天天刚亮，悟空对唐僧说∶“师父请放心，老孙今天要是夺不回袈裟，就不回来见你！”原来他已决定找观音菩萨想办法。 
　　悟空驾云来到南海落伽山，见到观音菩萨，上前深深鞠了一躬，说明来意。观音菩萨听后叹了口气说∶“你这猴子，不该当众卖弄宝衣，更不该放火烧了寺院弄成现在这个样子。”说完，嘱咐了童子几句，和悟空驾着云，飞往黑风山。 
　　他们很快来到黑风山，远远看见那天在山坡前的道士端着玉盘走了过来。悟空上前一棒打死了道士，现出了原形，原来是只大灰狼。悟空捡起盘子，看见里面有两粒仙丹，原来他是去参加佛衣盛会的。 
　　悟空灵机一动，想出一条妙计，他让观音菩萨变成那道士，自己则变成一颗仙丹，只不过比原来的大一些。观音菩萨把他放在盘中，向洞中走去，按悟空说的计策，要让黑风怪吃下那颗仙丹。 
　　观音菩萨来到洞中，把仙丹送到黑风怪手中，说∶“小道献上一颗仙丹，祝大王健康长寿！”黑风怪十分高兴，接过仙丹刚送到嘴边，没想到仙丹自动滑了下去。 
　　悟空一到黑风怪的肚子里，就恢复了原形，在里面打起了猴拳，黑风怪痛得在地上直打滚。观音菩萨也恢复了原形，命令他交出佛衣，黑风怪痛得受不了了，让小妖拿来袈裟。观音菩萨接过佛衣，拿出一个小金圈儿，套在黑风怪头上。 
　　观音这才让悟空出来。悟空刚从黑风怪的鼻孔里跳出来，黑风怪就摆出一副凶相，拿着黑缨枪向观音刺去。观音浮在空中，念动咒语，黑风怪马上头痛了起来，只好跪在地上，求观音饶命，并说自己愿意出家。 
　　观音菩萨把佛衣交给悟空，带着黑风怪回南海去了。悟空见黑风洞中的小妖早已逃离，就放了一把火把洞烧了，然后驾云赶回观音院。唐僧和寺里的和尚们看见悟空取回了袈裟，都很高兴。第二天，唐僧师徒离开了观音院，又向西出发

  
		