第7回 高老庄唐僧收八戒

  　　这一天天快黑了，他们来到一个叫做高老庄的村子。碰巧，庄主高太公正在到处寻找能捉妖怪的法师。悟空一听非常高兴地说∶“不用找了，我就是专门捉妖怪的。” 
　　原来，高太公有三个女儿，前两个女儿已经出嫁，到了三女儿，就想找个上门女婿来支撑门户。三年前来了个又黑又壮的青年，自称是福陵山人，姓猪，想到高家当女婿。三女儿对他还算满意，高太公就让他们成了家。 
　　开始这个女婿很勤快，耕田下地，收割粮食，样样都行。没想到过了一阵，他突然变成一个猪头猪脑的妖怪，一顿饭要吃三五斗米，来去都腾云驾雾。这半年来，竟然把三女儿锁在后院，不让人进去。 
　　悟空听了高太公的话，拍拍胸脯说∶“这个妖怪我捉定了，今天晚上就让他写退婚书，永远不再碰你女儿。”高太公问他要几个帮手，悟空说∶“一个也不要，只要把我师父照顾好就行了。”高太公连忙照办。 
　　安顿好了师父，悟空让高太公带路来到后院。他打掉铁锁，走进院中一间黑洞洞的屋子。高太公和女儿见面，忍不住抱在一起痛哭起来。三女儿告诉他们∶“那妖怪知道我爹要请法师捉拿他，每天天一亮就走，晚上才回来。” 
　　悟空让高太公父女离开，自己变成三女儿的模样。没过多久，院外一阵狂风刮来，那妖怪出现在半空中。悟空连忙向床上一靠，装出有病的样子，那妖怪摸进房中，口中喊着∶“姐姐，姐姐，你在哪儿呀？” 
　　悟空故意叹口气说∶“我听爹今天在外面骂你，还说请了法师来抓你！ 
　　”那妖怪说∶“不怕，不怕，咱们上床睡吧！”悟空说∶“我爹请的可是那五百年前大闹天宫的齐天大圣，你不害怕吗？”那妖怪倒吸了口凉气说∶“咱们做不成夫妻了。” 
　　猪精打开门就往外跑，悟空从后面一把扯住他的后领子，把脸一抹，现出原形大叫道∶“泼怪，你看我是谁？”那妖怪一见是悟空，吓得手脚发麻，“呼”地一下化成一阵狂风跑了。 
　　悟空跟着这股妖风一路追到高山上，只见那股妖风钻进了一个洞里。悟空刚落下云头，那妖怪已现形从洞中出来了，手里拿着一柄九齿钉耙骂道∶“你这个弼马温！当年大闹天宫，不知连累了我们多少人。今天又来欺负我，让你尝尝我的厉害，看耙！” 
　　悟空举起棒架住了钉耙，问∶“怎么，你认识俺老孙！”那妖怪说出了自己的来历∶原来他是天上的天蓬元师，在王母娘娘的蟠桃会上喝得酩酊大醉，闯进了广寒宫，见嫦娥长得十分美丽，就上去调戏嫦娥。 
　　玉皇大帝知道这件事后，要根据天条将他处死。多亏太白金星求情，才保住了性命，但要重打二千铜锤，并打入凡间投胎。没想到他急于投胎转世，竟错投了猪胎，落得如此模样。这时他和悟空打了一会儿，就觉得抵挡不住，拔腿就往洞中逃。 
　　悟空站在洞口骂，那妖怪也不出来。悟空一见，气得乱蹦乱跳，拿起金箍棒打碎了洞门，那妖怪听见洞门被打碎的声音，只好跳出来骂道∶“我在高老庄招亲，跟你有什么关系，你欺人太甚，我这把钉耙绝不饶你！” 
　　悟空想跟他玩玩，就站着不动，不管那妖怪怎么打，悟空的头皮连红都不红。那妖怪使劲一打，溅得火星乱飞，这下可把他吓坏了，说∶“好头！ 
　　好头！你原来不是在花果山水帘洞，怎么跑到这儿来了，是不是我丈人到那儿把你请来的？” 
　　悟空说∶“不是，是我自己改邪归正了，保护唐僧西天取经路过这…… 
　　”妖怪一听“取经”二字，“啪”地一声一丢钉耙，拱了拱手说∶“麻烦你引见一下，我受观音菩萨劝导，她叫我在这里等你们，我愿意跟唐僧西天取经，也好将功折罪。” 
　　两个人放火烧了云栈洞，悟空将妖怪的双手反绑上，押回高老庄。那妖怪“扑通”一声跪在唐僧面前，把观音菩萨劝他行善的事说了一遍。唐僧十分高兴，叫悟空给他松绑，又请高太公抬出香炉烛台，拜谢了观音，还给他取了个法号叫猪悟能，别名猪八戒。 
　　高太公又给猪八戒准备了一套僧衣、僧鞋、僧帽等穿上。临走的时候，八戒一再叮嘱说∶“丈人啊！你好好照看我老婆，如果取不成经，我还是要还俗的。你不要把我的老婆再许给别人呀！”悟空听了笑骂他胡说八道，八戒却说∶“我这是给自己留条后路呢！”

  
		