第8回 黄风洞唐三藏有难

  　　从此以后，唐僧又多了一个徒弟。师徒三人不怕千辛万苦，日夜赶路向西前进。这天来到一座很险峻的山下，忽然刮来一阵旋风。悟空让过了风头，一把抓住风尾闻了闻，有一股腥臭气，说∶“闻这风的味儿，说明附近不是有猛虎就是有妖怪。” 
　　话还没说完，山坡下就跳出一只斑斓猛虎，把唐僧吓得从白马上滚了下来。八戒一见，扔下行李，拿起钉耙劈头就打。忽然那只猛虎站了起来，伸出爪子往前胸一抓，把虎皮剥下来，高声叫道∶“我是黄风大王的先锋，你们是哪里的和尚？” 
　　八戒刚说明来历，那妖精一转身从乱石中取出两口赤铜刀，朝着八戒就砍，两个在坡前打了起来。悟空一见，拿着金箍棒上前就打。那妖精见不是对手，就地一滚，又变成猛虎跑了。悟空和八戒哪里肯罢休，连忙紧追而去。 
　　那妖精见脱不了身，就使了个金蝉脱壳之计，用爪子剥下虎皮，盖在一块卧虎石上，自己变成一股狂风给溜了。到了路口，见唐僧一个人端坐在路口，就一把抓起唐僧，驾着狂风跑了。 
　　那妖精把唐僧抓到洞中，洋洋得意地给洞主说他抓了唐僧。老妖怪一听，大吃一惊。原来他知道孙悟空的厉害，心里十分害怕，就叫小妖们把唐僧拉到后园子里，绑在定风柱上，先不要吃，等过上三、五天，如果唐僧的徒弟不来捣乱的话，那时再吃也不迟。 
　　再说悟空和八戒见那只老虎趴在块石头上，棒耙一齐打了下去，虎皮碎了，石头裂了，悟空大叫道∶“不好，中计了！”两人急忙回到路口去找师父，哪里还有师父的影子，八戒急得大哭，悟空说∶“先不要哭，我们应该先找回师父！” 
　　师兄弟两个追进山中，穿山越岭，忽然看见一块岩石下有座山门，上书六个大字“黄风岭黄风洞”。悟空让八戒看着马和行李，自己到洞口叫阵。 
　　小妖们忙跑进去向老妖报告。 
　　老妖怪的先锋自告奋勇，点齐五十名精壮部下，打着战鼓摇着战旗，提着两口赤铜刀，跳出洞门，与悟空打了起来。几个回合下来，那妖怪就腰酸腿痛，转身想跑，悟空连忙拦住去路，先锋一见回不成山洞了，只好转身向山坡上跑。 
　　八戒正好在山坡上放马，见妖精被悟空追得往这边跑，就放开马，举起钉耙用力打去，一下把妖怪的脑壳打得稀巴烂，现出了原形——是一只老虎。悟空见了很高兴，一手提金箍棒，一手拖着死老虎，又来到洞口，要引那老妖出来。 
　　老妖听说悟空拖着先锋官的尸体前来骂阵，气得不得了，立即穿戴整齐，拿一杆三股钢叉，率领所有的小妖出洞应战。悟空见了老妖便直扑过去，两个人在黄风洞口，你一叉，我一棒，打得难解难分。 
　　悟空求胜心切，便从身上拔下一把毫毛，吹了口仙气，这些毫毛立刻变成了一百多个悟空，每人手拿一根金箍棒，把老妖团团围住。老妖哪里遇见过这场面，心中十分惧怕，朝地上吹了口气，顿时天上刮起一阵狂风，把那一百多个悟空吹得像风车一样在空中乱转。 
　　悟空急忙把毫毛收回身上，自己举着金箍棒去跟老妖斗。老妖知道难胜悟空，于是猛地朝悟空脸上吹了口气，悟空顿时觉得眼睛似乎被无数个针尖猛扎，疼得睁不开眼睛，立刻败下阵来。老妖乘机收兵回去了。这时天也晴了，悟空对八戒说双眼酸痛，泪流不止。 
　　师兄弟两个见天也晚了，决定找个地方歇歇脚，明日再找老妖算帐。于是他们牵着马走出山坳，见南山坡下有一院子，就走进去敲门，请求借宿，没想到一个老大爷带着几个年轻农夫，手中拿着棍棒冲了出来。 
　　悟空想是误会了，急忙说明来意。那老大爷听后连忙赔礼，又叫人收拾床铺准备饭菜。悟空眼睛泪流不止，老人家拿出一个玛瑙石做的小罐子，说是有个仙人传给他的一种药叫三花九子膏，专治一切风眼。老大爷给悟空眼睛点了一些，让他不要睁开。 
　　悟空干脆躺下就睡，直睡到第二天早晨才醒，他使劲眨了眨眼，不痛了。更奇怪的是，师兄弟俩竟躺在草地上。往四周望一望，见树上有张条子，取下来一看，才知道昨天晚上的院子，老大爷都是护法伽蓝变的。两人商量后决定，仍由八戒看马，悟空前去捉妖。 
　　悟空来到黄风洞前，变成一只花脚蚊虫，从门缝飞了进去，见老妖正在大厅和小妖们收拾兵器，准备再次交战。悟空飞到后院，见师父被绑在定风柱上，就飞到唐僧头上，轻声地安慰了一番，让他不用担心害怕。 
　　悟空又飞回大厅，正好碰见一个小妖来报∶“大王，只有一个长嘴大耳朵的和尚坐在树林里，那个毛脸和尚不见了，说不定是搬兵去了。”老妖说∶“怕什么，除了灵吉菩萨什么人我都不怕！”悟空听了，心中一阵欢喜。 
　　他飞出黄风洞，现出原形后来到林中，把刚才听到的都给八戒说了一遍。可是到哪儿去找灵吉菩萨呢？两人正在商量，忽见大路旁走出一位老公公，悟空连忙施礼，问道∶“请问老人家，您可知道灵吉菩萨的住处？” 
　　老公公说∶“灵吉菩萨住在正南方的小须弥山中。”，说着手向南指，悟空顺着手指向南望去，那老公公早已化成一股清风不见了，留下一张条子，原来是太白金星暗中相助。悟空让八戒藏在树林深处等他，自己则去找灵吉菩萨。 
　　悟空一个筋斗直往南行，不一会儿就看见一座彩云围绕的高山，山谷里有座幽静的禅院，不时传出庄严的钟声，空气中弥漫着香气，就按住云头，走到门前，看见一个道士，急忙上前施礼，打听到这里就是灵吉菩萨讲经的地方。 
　　灵吉菩萨听到通报后，立即出来迎接悟空，悟空说明了来意，菩萨说∶“我奉如来佛祖的法旨，在这里镇压黄风怪，原来我抓住他，但没有杀他，放到山中不许他再伤害生灵，没想到他仍恶性不改，竟然伤害你师父，我一定要助你一臂之力。” 
　　灵吉菩萨拿出定风丹，又取了飞龙宝杖，与悟空驾云来到黄风山上。他让悟空到山门前去挑战，引诱黄风怪出来。悟空下了祥云，挥舞着金箍棒打破了洞门，那老妖非常生气，举叉便向悟空胸口刺来。 
　　悟空举棒招架着，没打多久，那老妖张嘴又想呼风，半空中的灵吉菩萨扔下飞龙宝杖，变成一条八爪金龙，伸出两个爪子，一把抓住那老妖，提着头摔在石崖边上，妖怪现出原形，原来是一只黄毛貂鼠。 
　　悟空举棒就想打，灵吉菩萨拦住说∶“慢着，他本是灵山脚下的老鼠，因为偷吃了琉璃灯里的清油，怕金刚捉他才跑到这里成精作怪。他既现了原形，就让我把他抓去见如来，看陷害唐僧该怎样处置他。悟空，你看这样可好？” 
　　悟空谢了灵吉菩萨，灵吉菩萨带着黄毛貂鼠向西去了。悟空在林中找到八戒，两个把洞中的大小妖怪全都打死，救出唐僧，又在洞里找到些素食，做些饭侍候师父吃了，这才走到洞外，一把火烧了黄风洞，又继续上路西行。

  
		